# Gs_kadai0_cheese_1015_001
課題0_chhese_10月15日_001


# 課題0 -Cheese Academy-

## ①課題内容（どんな作品か）
- Cheese AcademyのLP 【仕様書に忠実ver】

## ②工夫した点・こだわった点
- まずは基本をおさえるために、仕様書に忠実に制作した。
- 細かい部分もpx perfectでCSSを調整しました。
- レイアウトを習得するという学びの目的に合わせて、できるだけ箱の構造化を心がけて制作しました。（session内の要素の入れ子の関係性や、各要素の親要素〜子要素の関係性など）
- こだわった点は、「見栄えが合っていれば良い」というpx指定ではなく、文字数が変化しても体裁が崩れないように、上下左右のmargin,paddingの設定方法を数字指定ではなくcenterやmiddle指定を活用した点です。LPは中身の説明文が適宜更新されていくことが想定されるので、見た目の再現だけでなく構造の再現を心がけました。


## ③難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)

- 【難しかった点１】
- お問合せフォームをdlリスト（dt,dd）で作成したため、後から枠線を付け足すのが大変でした。
- 最初に枠線があることは分かっていたので、そこを確認してformのHTMLで書いておく等によってもう少し楽に枠線付ができたのではないかと作りながら気づきました。
- 今後は、作りたいアウトプットの全体像・全体仕様をまずおさえたうえで、どのtypeが適切かも逆算しながらHTML、CSSに着手することによって製作スピードが高められるということを学びました。

- 【難しかった点２】
- COURSE説明の中（６つの枠）の中のtextを上下中央に配置することが最初難しかったです。
- 最初は仕様書にあったように「難しければ上のpaddingを120pxにして統一」で済ませてまずは全体を一度ドラフトアップすることを優先したのですが、全体が完成してからやはりそこの部分もしっかり構造の再現をしたいと思い、方法を調べました。初日は出来なかったのですが、翌日、箱のつくりを俯瞰で見たときに、箱を親要素と子要素に分けて子要素を中央配置すれば良いということに気づき、実装できました。
- 調べてもわからない時や煮詰まったときに、一晩寝かせてまっさらな目で見ると意外とパッと方法が浮かんだり、俯瞰で見れたことにより気づきが生まれたりするので、そういったリズム作りも今後の制作の中では大事だなということに気づきました。


## ④質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも
- 【感想】
- たった１回の座学（と、連日の動画講座のおかげ！！）でここまでLPが作れるようになるなんて本当にびっくりしました！
- 他のプログラミング学習（オンライン）や本でコードを書いても、体系的な理解ができていなかったので、丸暗記状態（結局暗記もできないので都度調べる）だったのですが、Gsの先生方の教え方のおかげで体系的に理解ができたことにより、自分でサクサク応用が進む状態になり自分でもびっくりです・・・！
- 一番の学びは「HTMLにclassを指定していきCSSで指示を出している」という根本的な構造が理解できたことと、その方法（指示の出し方の基本的なバリエーション）が抑えられたことです。これにより、調べながらすすめる際に記事を読んだりしても、何を言われているのかが各記事すんなり理解できるようになり、応用の幅がかなり広がりました。
- 「つくれる」と実感できると、作るのが楽しくなってどんどん作りたい！進めたい！という気持ちになるので、すごく楽しみながら第一歩がスタートできてとてもよかったです！ありがとうございます！

